# 1 什么是区块链？

- 什么是区块链及其价值
- 区块链常用概念如哈希函数、签名、链结构、共识等
- 联盟链和公链的对比
- 去中心应用的开发模式
- 代码协作工具git 
- 作用

## 传统的记账方式

所有的账本都存储在银行的中心服务器

## 区块链的记账方式

每个人都可以保存一份账本记录 

任何人去篡改记录都会看到 

去中心化存储账本的问题

## 随之而来的问题

谁可以往账本上写东西？

1、 如何证明你是你？其他人代替你去操作呢？

2、如何防止恶意攻击？ 

 如何确保所有人维护的账本都一样？

1、为什么要维护同一份账本？维护账本的动力是什么呢？ 

2、如果有人的账本和其他人的不一样，会怎么办？防篡改，可溯源。

## 谁可以想账本中写入内容， 任何人

账本 

a -> b 30

b -> c 20 

c -> d 10 

a -> d 30 

### 新问题

如果B伪造A， 向账本里新加了一行， A -> B 可以成功吗？ 不可以。

理由： 只有自己本人可以操纵自己的账户，所以每当发起交易时，必须向所有人证明你是你。 

## 如何证明你是你？ 

数字签名算法

传统手写签名 

### 新的问题 

如果b伪造A，向账本重新加了一行， A -> B 

并且复制了A的签名，可以成功吗？

不可以 数字签名的签名可以随着签名的内容的变化而变化

## 数字签名算法

私钥（私有的不允许给别人查看的， 银行卡密码）、公钥（身份证）

私钥对文件签名 - > 签名  

文件中内容任何东西改变都会将生成的签名改变

## 签名和验证

Sign(secert_key, message) -> Signature 

Verify(public_key, signature, message) ->true / false 

0 a -> b 01010 

0 b -> c 11000 

0 c -> d 10101  

1 a -> d 00111 

### 新问题： 

B往账本里复制一条： A ->B  30 01010 可以成功吗？ 不可以 

前面的0 ， 1 数字是nonce 值， 是递增的，保证每一条记录一定是不一样的。保证了复制交易还有签名 

### 新问题： 

伪造转账的记录暂时告一段落

如何保证所有人都维护同一份账本呢？ 

## 小结 

1. 账本 = 交易历史 

2. 每个人都可以向账本里添加内容

3. 用私人签名， 公钥向其他人证明。因此私有绝对不可以泄露，但是公钥可以展示给别人

4. 每个人的交易里包含了一个自增长数字nonce， 用于防止别人复制攻击 

   

   

# 每个人都可以保存账本



如何确保每个人的账本都一样呢？ 节点/人 



如何维护账本的一致性  -> 共识



## 什么是Hash 



Hash(消息/文件) -> 256bit 的0101的文件码,但是由hash后的文件无法推出之前的文件和消息的



## 什么是工作量证明(Proof of work)

 

Hash(transactions + nonce(随机值)) =》 0101 码 

nonce 值的随机的  

但是对于hash后的值是有要求的，比如hash后的前60个是某个固定的值(签名的60位也可能是别的值)才出前60位的概率是2的60次方分之一

Hash 特点, 难计算， 易证明 



## 什么是区块

交易记录加nonce 

## 什么是区块链

后一个区块的头部有前一个区块的previous hash 任何一个区块的previous hash 会带来连锁反应



## 什么是真实的区块长什么样子的呢？



区块头 hash 时间戳 高度 旷工地址 merkle root  --共识内容



区块体 交易记录 

## 为什么大家要维护一样的账本 --- 有奖励 

维护最长的一条链

引入了经济学的激励



## 相信中心权威机构  -> 相信去中心化的算力 



更长的链代表了更长的成本

## 小结

 哈希函数，将任何文件、文本编程一串256bit的01串，对碰撞，不可逆 

工作量证明 -> 不停地算出符合要求的哈希值

产生分叉怎么办 -> 等待最长链的出现



## 如何参与开源项目

Watch start fork 

substrate 

issue  问题的记录  

Pr 理解处理的问题 

stackoverflow 

Subscrate.io 

Riot 



Star & Watch & fork 

Check issues and PRs 

Join riot / discord channels 

Feel free to ask any questions 

Stupid ones are always welcomed

Follow the instructions to contribute 

Polkadot 









 

